# Архитектурное видение

## Задача 

Компании Diamond Universe необходимо перевести продажу необработанных алмазов из offline формата в online:
	* Организовать удаленную оцифровку необработанных каменй;
	* Публикацию данных о необработанных камнях для покупателей;
	* Проведение online-аукциона
Без этого решения компания не сможет продолжать продажу необработанных камней в условиях, когда покупатели не приезжают в офисы компании, а offline каналы сбыта сокращаются.
Решение в первую очередь поможет компании получить заблокированную пандемией выручку, снизить зависимость от физического присутсвия покупателей, сохранить долю на рынке 
драгоценных камней. 
Для покупателей решение откроет возможность производлить оценку и покупку без транспортных издержек. 

Решение задачи online продаж важно компании для сохранения конкурентного преимущества на изменяющемся рынке драгоценных камней. Online канал продаж реализованный сейчас, 
сохранится после пандемии и будет являтся постоянным конкурентным приемуществом

## Контекст 

Задача возникла в период пандемии в связи с закрытием границ, остановкой авиасообщения и ограничением личных контактов. Эти ограничения сделали невозможной 
традиционную модель продаж компании с личным визитом клиентов в офис. Так же многие бизнесы стали переходить к модели online продаж, что сформировало у клиентов ожидание,
что сделки можно производить online.


### Текущее состояние

Алмазы добываются и поступают в центральный офис, где происходит сортировка и хранение. Эксперты приезжают в офис, где лично осматривают камни, о
ценивают размер, чистоту и прочие характеристики, после чего совершают сделку. 
Внутри компании функционируют ИС:
	* ИС "Алмазы" - учет камней
	* ИС "Аукцион" - проведение offline торгов
	* ИС "Логистика" - перевозка камней
	* ИС "Бухгалтерия" - оплата, актирование и контрактование
	
Оцифровка камней и публикация данных для покупателей отсутствует. Внешняя лаборатория не подключена к ИС компании.

### Целевое состояние

Процесс продажи полностью цифровой и состоит из этапов:
	* Отбор алмазов в офисе
	* Транспортировка алмазов в лабораторию и обратно с оцифровкой результатов лабораторных тестов
	* Публикация результатов лабораторных исследований для покупателей
	* Проведение торгов в online формате
	* Отправка камней победитеям торгов 
Все ИС компании доработаны под новые процессы, синхронизация данных между ними автоматизирована, все критически важные и конфиденциальные данные передаются по 
выделенным защищенным каналам связи. Все этапы аукциона отслеживаемы. Облачные сервисы, на старте проекта, арендуемые у внешних провайдеров, 
перенесены на инфраструктуру компании	

### Ограничения

Главное ограничение - срок исполнения: первый online аукцион должен пройти через 2 месяца. За это время невозможно сформулировать и согласовать требования, 
произвести разработку,тестирование и развертывание ИС для пром. использования. 
Дополнительные ограничения: 
	* Оцифровку каменй производит внешний подрядчик (ИС "Лаборатория"). Потребуется интеграция в процесс.
	* Транспортировка драгоценных камней по стране и за рубеж требует специального перевозчика и оформления соответсвующих документов.
	* Данные о сделках с драгоценными камнями и данные покупаетелей конфиденциальны и должны храниться в соответствии с законадательством.
	* нН страте проекта отсутствует инфраструктура для публикации данных о клиентах и процессы взаимодействия с внешенй лабораторийе.
	
	
## Описание оптимального решения

Оптимальное решение вышеописанных проблем - реализация проекта в 2 этапа. На первом этапе запуск промежуточного решения для проведения аукциона в срок. 
На втором этапе построение целевого решения, котрое автоматизирует процесс, снизит риски ручных оперций и снизит зависимость от внешний сервисов.


### Промежуточное решение

Основная логика промежуточног решения - собрать недостающие этапы процесса из того что уже есть, а недостающие этапы закрыть ручными операциями по утвержденным шаблонам.
Отбор образцов и плнирование работ производится в ИС "Алмазы". Передача данных в смежные системы происходит при помощи Excel файла заранее согласованного формата.
Перевозка камней в лабораторию и обратно оформляется в ИС "Логистика". Результаты лабораторных исследований передается в Excel файле, после чего данные 
вручную загружаются в ИС "Аукцион". Результаты для покупателей публикуются в облаке внешнего провайдера. С который на первом этапе необходимо заключить контракт.
Оплата услуг лаборатории и перевозчика актируется через ИС "Бухгалтерия".

Реализация промежуточного решения позволит произвести аукцион в срок, но будет иметь недостатки:
	* Ручная сверка и перенос данных
	* Высокий риск ошибок
	* Использование внешнего хранилища для конфеденциальных данных
	
### Целевое решение

В целевом решении каждый из вышеперечисленных шагов процесса автоматизируется:
	* Отказ Excel файлов и реализация постоянной прямой интеграции между ИС.
	* Доработка ИС "Алмазы" для отбора камней и формирование ведомомтей в машинночитаемом виде.
	* В ИС "Лигистика" передает промежуточные статусы перевозки другим ИС процесса автоматически.
	* ИС "Лаборатоирия" интегрируется напрямую с ИС "Аукцион" для передачи описания алмазов. Так же ИС "Лаборатория" интегрируется с ИС "Бухгалтерия" 
	для автоматизации высталвления счетов и оплаты
	* ИС "Аукцион" дорабатывется таким образом, чтобы иметь возможность публикации данных для покупатаелей и проведения online торгов. 
	* Конфиденциальные и критически важные данные передеются по выделенным защищенным каналам
	* Облачные публикации переносятся на сервера компании.
	* Появляется сквозной мониторинг всех процессов подготовки и проведения аукциона. 
 
 
### Этапы проекта
 
Работа разбивается на параллельные потоки. На первом этапе (приблизительно 2 месяца), каманда готовит и проводит online аукцион при помощи промежуточного решения:
	* Утверждается шаблон Excel файла
	* Заключается контракт с лабораторией,перевозчиками и облачным провайдером
	* Производится обучение сотрудников
	
Параллельно стартует этап проектирования целевого решения(этап 2):
	* Фиксация требований по доработка каждой ИС 
	* Проработка модели интеграции и модели безопасности
	* Выбор целевой инфраструктуры для облачных сервисов
	
На третьем этапе ведется разработка и тестирование ИС и интеграций, поэтапный ввод в эксплуатацию.
На следующем этапе происходит постепенный ввывод ручных этапов из процесса, облачные сервисы переносятся на сервера компании.

### Требуемые ресурсы

Для реализации проекта со стороны "исполнителей" потребуются:
	* Команда бизнес-аналитиков и архитекторов для формализации и описания процессов и требований.
	* Разработчики,тестировщики  для доработки необходимых ИС
	* Срециалисты по интеграции и ИБ
	* Команда эксплуатации и DevOps
	* Руководитель проекта для координации 
	
Со стороны "бизнеса" потребуются:
	* Вледельцы процессов отобора алмазов, аукциона,логистики и финансов.
	
Внешние участники:
	* Подрядная лаборатория и ИС "Лаборатория"
	* Перевозчик
	* Провайдер частного облака (на первом этапе реализации)
	* Юредическая поддержка для оформления контрактов экспортных документов и т.п (В случаи, если в компании нет собственного юредического департамента)
	
	
### Сроки испольнения

Срок реализации исполнения промежуточного решения - 2 месяца.
Проектирование целевого рещения и превые доработки ИС - 6 месяцев после окончания первого этапа
Полный переход на целевое решение - от 9 до 12 месяцев, в зависимости от сложности доработок и темпов согласований 
	

